---
title: "【每日资讯简报】 2026年3月29日 星期日"
date: "2026-03-29"
summary: "【每日资讯简报，一分钟知天下事】早上好！2026年3月29日 星期日 农历二月十一"
---

【每日资讯简报，一分钟知天下事】早上好！2026年3月29日 星期日 农历二月十一
1、今年首个强对流预警！湖南江西等6省区部分地区有雷暴大风或冰雹；
2、食安办、市监总局约谈相关地方市级人民政府负责人，督办“3・15”曝光问题整改；
3、31省份中央育儿补贴补助资金揭晓：广东90.58亿元、河南72.81亿元、四川68.4亿元居前三；
4、杭州、三亚和苏州入选联合国“迈向零废物的城市”名单；微信搜：今日何日
5、太原一高层建筑着火，初步确认1人死亡，7人重伤，18人轻伤；
6、四川多地清理整治不规范地名：杀人坳、一群猪、屙屎梁等拟更名；
7、俄2025年秋季征兵13.5万人，承诺不派往特别军事行动区域；
8、继美国对委内瑞拉和伊朗采取军事行动之后，特朗普再威胁称“下一个是古巴”；
9、俄罗斯：拟自4月1日起禁止汽油出口；
10、特朗普称霍尔木兹为“特朗普海峡”；
11、伊朗考虑退出《不扩散核武器条约》成员；
12、胡塞武装向以色列发射弹道导弹，标志着胡塞武装“加入战争”；

